[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
[긴장감 고조되는 음악]
[거센 바람 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 통화 연결음]
[거센 바람 소리-계속]
[긴장되는 음악]
[거센 바람 소리]
[정현의 지친 숨소리]
(정현) 하...
[정현의 한숨]
[거센 바람 소리]
[창문 닫는 소리]
[정현의 한숨]
[트렁크 버튼 작동음]
[도어록 작동음]
(연수) 어디 갔다 와?
어
(정현) 아...
하도 잠이 안 오길래
(연수) 어우, 낚시 했어?
입질이 하도 없길래
낚시대 접고 들어오려고 했는데
탁 걸리더라고
내 전화는, 전화는 왜 안 받아?
어, 차에 두고 내렸어
전화 온 거 봤는데
당신 잘 거 같아서 왜 안 자고?
(연수) 아, 나 지금 자다 깼는데
당신 없으니까 잠이 안 와서
[정현의 옅은 웃음]
근데 뭐야?
하나도 안 젖었네?
(정현) 응?
아니, 비가 엄청 왔는데
멀쩡하잖아
낚시한 거 맞아?
아, 그게 아니라
(연수) 뭐야?
낚시 말고 딴 짓 한 거야?
아니, 그게 뭐냐면
낚시대 접고 차에 탔는데
그때부터 막 비가 쏟아지더라고, 하하
그래?
(연수) 고기도 잡고, 비도 피하고
운이 엄청 좋았네?
그러게
아휴, 잠도 설치고 피곤하겠다
(정현) 씁, 아침에
이걸로 붕어찜 해 먹자
얼른 들어가서 조금이라도 더 자
응, 알았어
[연수의 하품]
[정현의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(철훈) 하, 송 비서관님
일찍 출근하시네요?
뭐지?
뭐긴요, 커피지
뭐야, 저거?
[긴장되는 음악]
(연수) 잘들 쉬었어요?
뭐 하는 거야?
뭐야?
몰래카메라 같아요
어?
(구택) 안녕하십니까
음마, 시방 뭐대
어, 이것이 다 뭣이다냐
어우
[긴장되는 음악]
이거 몰래카메라 맞아요
[연수의 놀란 숨소리]
[분위기가 고조되는 음악]
다른 방에도 혹시
설치되어있는 거 아니에요?
(철훈) 처장실, 비서실
소회의실, 각각 하나씩
총 3개 설치되어 있었습니다
근데 왜 저기 하나만
주렁주렁 매달려서 나와 있었을까요?
아이, 그것을 단 놈들이
인자 급헌 마음에
(구택) 부실시공을 했겄죠
(미선) 여자 화장실에도
달려있는 거 아니에요?
(동우) 죄송합니다
보안팀 문책하고 설치자 찾겠습니다
네, 공수처 전 사무실, 회의
화장실까지 샅샅이 확인해 주세요
[문 열리는 소리]
(영걸) 야, 지웠어?
(광철) 예, 그 팀장님이
처장실 들어갔던 흔적은 지웠는데
이게 문제가 있습니다
뭐?
이게 팀장님 들어가기 직전에
(광철) 먼저 침입했던 놈이 있습니다
뭐?
[긴장되는 음악]
(영걸) 뭐야, 이거?
(광철) 이놈 이거, 팀장님이랑
거의 같은 시간에 있었던 거 같은데요
[거센 바람 소리]
아이씨
(광철) 보세요
이게 완전 얼굴 가렸고
교묘하게
CCTV 사각으로만 다녔습니다
처장실은 어떻게 들어갔어?
(광철) 아, 그게
그 팀장님이
처장실 들어갔던 흔적 전에
그 최연수 처장 출입증으로
처장실이 열린 기록이 있었습니다
하, 근데 어떻게
처장 출입증을 복제했을까요?
이석규
이 새끼가 우리 여기
들어온 줄 알고 있었어
아...
그럼 그 출입증이 원본이었네
(영걸) 이 새끼가 아주 돌았구나
(광철) 와...
이 새끼가 아주 돌았어
이 새끼가 아주, 씨
[탐지기 작동음]
(연수) CCTV 누가 설치했는지
확인 했습니까?
(동우) 혹시 어젯밤에 누군가가
들어와서 달아놓은 거 아니에요?
네, 그...
CCTV가 작동된 이후에는
하, 아무것도 잡힌 게 없습니다
(영걸) 저번 공사 때 들어온
인부들 중에
누군가가
작업을 해 놓은 걸로 보입니다
(연수) 아니, 어떻게
어떻게 이런 일이 일어날 수가 있죠?
면목 없습니다
(연수) 이게 면목 없다는 말로
해결될 일입니까?
[탐지기 작동음]
죄송합니다
(연수) 지금 계속
정보가 외부로 유출됐습니다
누군가가 여길 계속
훔쳐보고 있단 얘깁니다
이거 용납 못 할 일입니다
당장 경찰에 수사 의뢰하고
내부인, 외부인 할 것 없이
출입기록, CCTV 확인해서
싹 다 조사하세요
바로 조치하겠습니다
(동우) 일단은
내부 진상조사부터 하시는 게
좋을 것 같습니다
(연수) 그게 무슨 얘기에요?
(동우) 경찰이든 누구든
다른 기관이 개입하면
공수처는 피해자인
동시에 피의자가 됩니다
내부조사 최대한 빨리 진행하고
보고하세요
네, 제가 책임지고 색출하겠습니다
하루 드립니다
(구택) 아, 내가 이럴 줄 알고
부탁을 한 것인디
바로 검사를 했더라면
이런 일 없었을 거 아닙니까
죄송합니다
[구택의 한숨]
내가 처장이었으면 당신 해고야
[의미심장한 음악]
미안하게 됐습니다
징계는 절차대로
시말서 올리세요
네
(연수) 우리가 나눈 대화, 통신
모든 게 빠져나갔을 겁니다
(동우) 되짚어보면 유출됐을 내용은
크게 두 부분입니다
김명재 실장 사건 관련
그리고 차민호 사망사건에 대한
정철훈 수사관과 처장님의 대화
이렇게 딱 두 부분입니다
(구택) 아, 우리들이 뭔
죄를 지은 것도 아닌디 뭣이 쫄린디요
중요한 건
재발은 없어야 한다는 겁니다
알겠습니다
자, 그럼 본론으로 들어가 볼까요?
아, 김명재 실장 건
허위제보로 확인됐습니다
(철훈) 김명재 실장 이름으로
대선 5일 전
제주도 비행기 표를 끊었습니다
(미선) 여기
제주도 유세 현장 사진도 있어요
(구택) 집에 사람이 있어야 돈을 받제
아예 없었당께요
[의미심장한 음악]
(연수) 오늘 오후 3시에
기자회견 준비해 주세요
자, 회의 마칠게요
(구택) 예
[카메라 셔터음]
(동우) 지금부터
고위공직자 범죄수사처 처장님의
기자회견을 시작하겠습니다
[카메라 셔터음-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
최연수입니다
3일 전
현 대통령 비서실 실장에 대한
비리가 제보되었습니다
(연수) 저희 공수처에서는
제보에 대한 조사를 진행했고
(TV 속 연수) 그 결과를
말씀드리려 합니다
[휴대전화 통화 연결음]
조사 결과
비리에 대한
어떠한 혐의점도 발견되지 않았습니다
(연수) 이에 공수처는
대통령 비서실장에 대한 수사를
혐의 없음으로 종결하기로 결정했습니다
(형락) 지금이야
[긴장되는 음악]
(연수) 저희 공수처는 차후에도
[휴대전화 진동음]
성역 없는 수사로
고위공직자들의
기강을 감시하는 기관으로서
[기자들의 휴대전화 진동음]
[기자들의 휴대전화 알림음]
[기자들의 웅성거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(구택) 뭐야, 이것이?
둘이 똑같은 것이네
[긴장되는 음악]
- (기자1) 처장님
- (기자2) 처장님
- (기자3) 처장님
- (기자2) 김명재 실장
돈 가방 영상에 대해서
한 말씀 부탁드릴게요
(기자3) 이 동영상 보셨습니까?
(기자4) 비서실장에 대한 수사가
제대로 이루어진 것이...
처장님, 이런 동영상이 하나 떴어요
[기자들의 질문하는 소리]
(구택) 에이, 거
하필 그 수사 종결 발표 자리서
동영상을 날리고 말이여
- 사람들이
- (미선) 그러게 말이에요
[휴대전화 통화 연결음]
정철훈 수사관 연락 없었어요?
(미선) 네?
[노트북 알림음]
[흥미진진한 음악]
잡았어
(철훈) 어, 어
야, 문 열어
야, 어, 어, 야, 잠깐
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
으아, 씨
아, 좀 좋은 차 타고 올걸, 아
처장님
그, 제보 메일이요
그거 IP 추적 실패했다면서요?
아니요
찾았습니다
(철훈) 김포예요
제보 메일 날아온 곳
근데 아까 회의 때
왜 얘기 안 했어요?
아, 이게
자꾸 정보가 새는 거 같아가지고
그래요, 잘했어요
김포라고요?
(철훈) 네
(연수) 그러면
이 동영상 보낸 곳도 같은 곳인지
한번 확인 좀 해주겠어요?
(철훈) 어?
이거
김명재 실장님 아닙니까?
우리끼리만 알고 있어야 돼요
[의미심장한 음악]
(철훈) 예, 처장님, 맞습니다
제보 동영상 다 여기서 보냈어요
CCTV 없고
무료 와이파이 접속할 수 있는 장소로
고른 거 같아요
(연수) 오늘 3시에 기자회견 좀
준비해 주세요
회의 마칠게요
(다 함께) 예
[동우의 손가락 튕기는 소리]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 진동음]
(연수) 기자회견 시간에 잠복
다시 나타나면 잡아주세요
(철훈) 잠깐만, 아흐
[타이어 마찰음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 통화 연결음]
[흥미진진한 음악]
(안내음성) 소리샘으로
연결되오니...
[휴대전화 통화 종료음]
네
김명재 실장 맞아요
(연수) 사실은 같은 동영상이
어제 제 개인 메일로 왔어요
(구택) 아, 처장님은 시방
저 동영상이
기자회견장으로 날아올 것을
알고 계셨다는 말씀이세요?
미안해요
보안이 핵심이라고 생각했어요
(미선) 씁, 이상하다
아, 대선 5일 전에
분명히 제주도에 있었는데
김명재 실장이 돈을 받은 건
대선 6일 전이었어요
- 네?
- (구택) 웜메, 이 사악한 놈들
아, 글면 날짜를 바꿔갖고
우리들을 속일라고 한 거여, 시방?
(미선) 정 수사관님이
제보자 꼭 잡아야겠어요
[타이어 마찰음]
[극적인 음악]
[자동차 경적]
(철훈) 야, 씨
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(철훈) 아, 아후
아흐
[철훈의 기침]
[분위기 고조되는 음악]
아...
(구택) 어!
(철훈) 처장님
(연수) 아, 그냥 누워있어요
(구택) 아이고
대체 이것이 뭔 일이다냐
(철훈) 다 잡았는데
눈앞에서 놓쳤어요
눈앞에서...
아, 뭐
뼈는 안 다쳤답니다, 걱정 마세요
아아
아이, 그래서
동영상 날린 놈들을 보긴 헌 거여?
(철훈) 얼굴은 봤는데
죄송합니다
아니에요, 그래도 이만해서
진짜 다행이에요
사고는 어쩌고 났어?
뺑소니 아니면 준비하고 있었던 거예요
브레이크 밟는 소리 못 들었거든요
(구택) 아이고
제보한 놈들 손에 놀아난 꼴이라니
인자 어찐다요, 응?
언론은
처장 계획 알지도 못함서
걍 물어뜯을 것인디
꼴이, 꼴이
딱 공수처가 청와대 눈치 보면서
눈 질끔 감아줘분 꼴이잖아요
죄송해요, 제가 잡았어야 되는데
맞어, 잡았어야 써
(연수) 그래도 얼굴은 봤잖아요
이제 잡기만 하면 돼요
(구택) 처장님, 답답 허십니다
아, 동영상 날린 놈들이
어떤 놈들인지 떡 잡았으면 몰라도
시방 그짝 놈들 잡기 전에
우리들이 가루가 되어 불게 생겼당께요
에이그
괜찮은 거여?
(철훈) 어, 어, 아아
(형락) 꼬리 밟은 게 누구야
아, 예
병원 치료 받은 걸 확인했는데
공수처장실 직원이었습니다
그, 미리 함정이라도
파둔 거라는 거야
(원종) 아...
제가 우회한 방식을 추적할 수 있는
사람이 국내에 있으리라곤
생각도 못했습니다, 아마도
우연일 겁니다
저, 실장님
혹시 그 사고 차량은
[의미심장한 음악]
[타이어 마찰음]
야, 박원종이
네, 실장님
(형락) 일 좀 깔끔하게 할 순 없나
아
예
(명재) 강 수석
미안해요
내가 책임지겠소
- 나 혼자...
- (충모) 그게 문제가 아니...
[충모의 한숨]
- 실장님
- 내가
정권을 탄생시켰다고 생각했는데
내가 정권을...
(명재) 어떻게든
투명화법은
통과시키고 싶었는데
(충모) 정권 자체가
깡그리 무너지게 생긴 마당에
투명화법 같은 게
무슨 의미가 있습니까?
강 수석
[충모의 화난 숨소리]
(충모) 여기서 끝낼 순 없습니다
포기하시면 안 됩니다, 절대
그래요
포기하지 말아야죠
어떻게든 정권이 무너지는 건
막아야 하지 않겠습니까, 실장님?
어떻게든 막아야지
어떻게든...
[의미심장한 음악]
(연수) 김포에서 정 수사관이
제보자를 덮칠 거예요
진짜
청와대까지 수사하실 겁니까?
혐의가 있다면요
(연수) 그래서 제가
공수처에 온 거니까요
실장님도 그러시잖아요
눈치만 보다 말 거면
여기 안 오셨겠죠
제가 약속했잖아요
소신대로
일 하실 거라고
[휴대전화 진동음]
네, 선배님
(문흠) 어, 추 프로
이번 주말에 공이나 치러 가지?
추 프로?
선배님 죄송합니다, 제가 이번 주에
제사가 있어가지고요
(문흠) 아, 그래?
흐흐흐
그래, 역시 우리 추 프로, 효자네
알았어
(동우) 네, 들어가십시오
[휴대전화 통화 종료음]
(TV 속 남자1) 청와대
김명재 비서실장의 뇌물수수 사건이
늦장 대응으로 좀 논란이 되고 있죠
어떻게 보십니까?
(TV 속 남자2) 동영상에
다 찍혔잖아요
그 이민 가방에
최대 50억이 들어간답니다
(TV 속 남자3) 당장 김명재
비서실장을 구속 수사해야 합니다
그 돈 어디에 쓰였겠습니까?
결국은 선거에 불법으로 쓰였을 텐데
대통령은 몰랐다?
그게 말이 됩니까?
무능한 아마추어를 공수처장에
세워둔 게 문제입니다
(TV 속 남자3) 저는요
차라리 관록에...
김명재 실장, 명백한 증거가 있으니
구속을 피하긴 힘들 거예요
(연수) 어쩌면
이거보다 더 큰 싸움이
기다리고 있다는 생각이 들어요
제보자가 추적을 피해서
IP주소를 우회했다는 걸 확인하고
그냥 김명재 실장만 잡고
끝낼 순 없다고 생각했어요
우릴 김명재 실장을
제거할 도구로 쓸 생각이었다면
그게 누군지, 어떤 의도인지
꼭 알아야만 한다고 생각했어요
김명재 실장을 치밀하게 제거하고
청와대까지 위협했습니다
그니까 그게 누굴까요?
공수처를 이용해서 청와대를
차도살인 하려고 한 사람들
최고 권력을 겨냥할 만큼 대담하고
상대방의 움직임을
간파할 정도로 조직적이며
(동우) 50억이라는
큰돈을 투자할 만큼
큰 힘을 가진 자들입니다
이 싸움
시작하시면 둘 중 어느 쪽은
죽어야 끝나는 싸움입니다
알아요
우리든, 저쪽이든
근데
벌써 싸움은 시작 됐죠
김명재 실장 압수수색영장
발부되었습니다
집행하세요
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(구택) 자, 잘 챙기고, 어?
자, 됐어? 가자고
[타이어 마찰음]
의심되는 거 있으면은
(동우) 그냥 다 가지고 나오세요
아시겠죠?
(직원들) 예
[긴장되는 음악-계속]
갖고 와
(구택) 사모님
실례 많았습니다
(상동) 이번 공수처의
김명재 실장에 대한 수사는
[카메라 셔터음]
미숙하고 편파적이다
국민은
비리 혐의자에게
면죄부를 주려한 공수처를
더 이상 신뢰할 수 없다
뒷북 수사
뒷북 압수수색
공수처의 칼은
벌써 대통령을 향해 있어야 하지만
(라디오 속 상동) 턱없이
부실한 방식으로
조사를 하고 있는 것으로 보아
솜방망이 처벌의 당위성을 부여할
최소 요건을 채우려는 걸로 보인다
이에 우리는
즉각적인 검찰의 수사
이것 좀 꺼주시겠어요?
[긴장되는 음악]
(TV 속 여자1) 쓰러진 가방에서
돈이 쏟아지자
당황한 기색이 보입니다
그러한 모습도 잠시
급하게 돈을 주워 담기 시작합니다
현재 불법 자금 수수 혐의로 기소된
김명재 비서실장의 모습입니다
쏟아진 돈을 다 담자
가방을 들고
황급히 집 안으로 들어갑니다
이 동영상 속에 찍힌 모습이
괜찮아?
나 아직 저녁 안 먹었어
아니, 그 동영상 도대체 뭐야?
(연수) 누군가한테 놀아나고 있는
기분이라고 했잖아
그게 진짜였어
왜? 또 무슨 일이 있었어?
출근을 했는데
우리 사무실 천장에
(연수) 마치 누가 떼어놓은 것처럼
몰래카메라가 매달려 있었어
뭐? 몰카?
(연수) 그걸 단 쪽이
김명재 실장
동영상도 보내지 않았나 싶어
아니, 어떤 놈들이야, 대체?
(연수) 걱정 마
내가 꼭 잡을 거야
지금이라도 발견됐으니까 다행이지
안 그랬으면
우리 계속 생중계 될 뻔했어
[의미심장한 음악]
(여자2) 청와대
김명재 비서실장이 방금 전
공수처에 출두했습니다
(남자4) 공수처장 임명에
깊숙히 개입했던 것으로 알려진
김명재 비서실장을
공수처가 엄정 수사할 수 있을지
국민들의 관심이 집중되고 있습니다
[긴장되는 음악]
얼마였습니까?
(명재) 52억
3,000
(연수) 누가 보낸 겁니까?
몰라요
지금 금품 제공자를 비호하는 겁니까?
(명재) 보낸 쪽이 밝히지도
내가 찾지도 않았어요
[긴장되는 음악]
어떤 지지자가
급한 대로 갖다 쓰라고
두고 갔다고 생각 했어요
이 50억이 넘는 돈을요?
50?
와...
(명재) 대선 6일 전
여론조사 발표금지 기간에
골든크로스 직전까지 따라잡았는데
마침
선거자금이 거의 바닥났어요
그날 집 앞에
그게 놓여있었던 거예요
그렇다고
누가 보냈는지 확인도 안 하고
그 돈을 쓰셨다고요?
(명재) 알아볼 겨를도
정신도 없었어요
그저 버티자 생각했죠
돈을 보낸 쪽에서는요?
(연수) 지금까지
어떠한 요구도 없었나요?
뇌물인지 묻는 것 같은데
지금까지 어떤 요구나
청탁도 없었어요
VIP는요?
(명재) VIP는 전혀 몰랐어요
나 혼자 벌였고
나 혼자 책임질 일입니다
(연수) 더러운 돈으로 만든
대통령을 위해서
다 뒤집어쓰시겠다고요?
그럼 표를 준 국민들이 감동할까요?
정신 차리세요, 김명재 실장님
최 처장
[연수의 한숨]
하나하나
다 밝혀낼 겁니다
(명재) 대통령만 만들면
내가
대한민국의 미래로 가는 길을
닦을 수 있겠다고 생각했어요
과거에서
한 발자국도 벗어나지 못한 놈이
꿈을 꾸고 있었던 거지
내가 그 가방을
집으로 들이는 순간
이미 그때
특활비 투명화법은
무산된 거요
날 믿어준 사람들에게 미안하지만
나 스스로도
날 속였던 거예요
부탁 하나만 해도 되겠어요? 최 처장
내가
혼자서
다 안고 가게 해줘요
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
미안해요
이런 짐 져달라고
부탁해서
(여자3) 공수처를
해체하라, 해체하라
(사람들) 해체하라, 해체하라
(여자3) 공수처를
해체하라, 해체하라
(사람들) 해체하라, 해체하라
(여자3) 공수처장
사임하라, 사임하라
(사람들) 사임하라, 사임하라
(여자3) 공수처를
해체하라, 해체하라
(사람들) 해체하라, 해체하라
(여자3) 공수처장
사임하라, 사임하라
(사람들) 사임하라, 사임하라
최연수다
(사람들) 최연수, 최연수
[사람들의 항의하는 소리]
(상동) 대단하십니다, 실장님
배 하나로
청와대하고 공수처를 동시에
쑥대밭으로 만드시다니
하하하
청렴한 척
고결한 척
잘난 척은 혼자 다 하더니만
[상동의 웃음]
이 완장 차고 설치는 선무당이야
최연수 말씀이십니까?
(형락) 칼 들고 설치는 게
꼴사나워서
(상동) 그 칼 뺏으려고
곽 지검장이 등판 대기 중입니다
[상동의 웃음]
[긴장되는 음악]
거창하게 등판은 무슨
열린 문으로 들어가기만 하면 되는데
[상동의 웃음]
(승구) 잘 먹겠습니다
(명재) 내가
혼자서
다 안고 가게 해줘요
- (정현) 왜 그래?
- 응? 아니야, 아무것도
나 근데 입맛이 좀 없어
입맛이 없을 만도 해
(승미) 너무들 한다, 진짜
(승구) 한승미
밥 먹을 때는
휴대전화를 하면 안 되는데
(정현) 자
- 신경 쓰지 마
- (연수) 응
(정현) 들어서 좋을 말 하나도 없어
응, 고마워
[연수의 개운한 신음]
(연수) 아니, 옛날에는
내 욕하는 거
진짜 하나도 상관이 없었는데
지금 내 욕하는 게 공수처
욕하는 것 같아서 좀 신경이 쓰여
그 몰래카메라 범인은 진전 좀 있어?
글쎄, 소식이 없네
아니, 지금 며칠 짼데 소식이 없어
(정현) 그 보안팀장이라는 사람
믿을 만한 사람이야?
그 사람
음, 국정원에서
한 30년 넘게 근무했고
그쪽 방면에서는
베테랑 중에 베테랑이야
베테랑?
(정현) 아니, 몰카도 못 막고
범인도 못 잡았으면서 무슨 베테랑이야
(연수) 갑자기 왜 그래?
(승구) 아빠
우리 모두 사이좋게 지내야지?
어, 승구야
아빠가 엄마한테 화내는 거 아니야
엄마 걱정돼서 그런 거야
걱정이 지나치면은 그때부터는 이제
간섭이 되는 거지
야, 한승구
부부 일에 끼지 마
(연수) 아니, 아빠가 원래 엄마한테
관심이 너무너무 많잖아
[휴대전화 진동음]
네, 팀장님
네, 잠깐만요
(TV 속 남자5) 김명재
청와대 비서실장에 대한
구속영장이 발부됐습니다
오늘 오전 8시 30분
서울중앙지법 영장 전담...
국민 여러분께
심려를 끼쳐드려
- (TV 속 남자5) 증거인멸에...
- 대단히 죄송합니다
(TV 속 남자5) 구속영장을
발부했습니다
네, 제가 바로 갈게요
(구택) 김명재 비서실장
방금 구치소에
들어갔다고 연락 왔습니다
(연수) 하, 알겠습니다
(영걸) 처장님
몰래카메라 건에 대해
보고 올려도 되겠습니까?
기다리고 있었어요, 들어오세요
확인해 본 결과
당시 인부들 중 두 명이
중국으로 급히 출국했습니다
두 사람이 범인이라는 증거는요?
공사 도중에 입국해서
겨우 3일만 일하고 바로 출국했습니다
경찰에 수사 협조하시죠
(영걸) 경찰한테 얘기 해봐야
해결 안 됩니다
중국은 제가 잘 압니다
뭐, 제 정보망도 있고 해서
수소문만 잘 하면 한, 두 달 안에
잡을 수 있습니다
(동우) 내부 문제가 경찰로 흘러가면
시끄러워질 수 있습니다
중국 쪽 신병 확보한 후에
경찰로 넘기시죠
제가 믿어도 될까요?
[의미심장한 음악]
(영걸) 못 잡으면
수리해 주십시오
그만둘 생각하지 마시고요
꼭 잡아주세요
믿어주십시오
[정현의 한숨]
(연수) 이 사람이에요?
(철훈) 네, 거의 비슷합니다
이게 누굴까요?
(연수) 김 실장이 돈을 받은 게
사실은 대선 6일 전인데
5일 전이라고 제보해서 우리한테
혼선을 준 사람이 바로 이 사람이군요
(철훈) 확실히 전문가입니다
(연수) 우리 이 사람
어떻게든 잡아야 돼요
그래야 김명재 실장에게
돈을 보낸 진의를
알 수 있을 테니까요
(구택) 처장님
[문 열리는 소리]
큰일 나부렀습니다
거시기
(TV 속 여자4) 유서로 남긴
메모에
이 일은 나 혼자 한 일이다
아무도 몰랐다
고로 내가 책임지고 여기서
(구택) 어찐다요, 저것을
[긴장되는 음악]
(TV 속 여자4) 공수처의 수사가
대통령을 향할 것을
우려 했던 것으로 보여 집니다
김명재 비서실장의 사망에 따라
공수처의 대선 불법자금 수사는
난항에 빠질 것으로 예상 됩니다
특히 공수처는
정권 봐주기용 늦장 수사와
책임을 회피하기 위한
과도한 몰아붙이기식 수사로
김 비서실장의
죽음을 초래 했다는...
(형락) 의원님
네
비가 시원하게 내립니다
네, 애초에 스케줄대로
가시면 될 것 같습니다
[슬픈 음악]
(명재) 과거에서 한 발자국도
벗어나지 못한 놈이
꿈을 꾸고 있었던 거지
날 믿어준 사람들에게 미안하지만
나 스스로도
날 속였던 거예요
(남자6) 무슨 염치로 여길 옵니까?
(충모) 수석님
(남자7) 후련하시겠습니다
더는 수사고 뭐고
받을 분이 안 계시니
예의를 지키세요
(충모) 첫 사건, 이런 결과로
마무리 된 거 유감입니다
다음부터는
아직 안 끝났어요
아직 안 끝나다니요?
실장님이 이미 책임을 지셨어요
이런 방식으로
책임을 지실 줄은 몰랐어요
자신을 믿어준
(연수) 많은 사람들
두 번 실망 시키셨습니다
(충모) 고인의 유지를
모욕하지 마, 최연수
(연수) 내가 생각하는 고인의 유지는
왜 이런 일이 벌어졌는지 밝혀내고
다시는 자기와 같은 사람
나오지 않게 해달라는 거야
(충모) 넌 널 그 자리에
앉히고 믿어준
우리 등에 꼭 칼을 꽂아야
직성이 풀리겠니?
내 직성을 풀려는 게 아니라
김 실장님이 남기고 간
의혹을 풀려는 거야
그래야 청와대도
떳떳해지는 거 아니야?
(충모) 청와대?
네가 김 실장님 죽음의 면죄부를
받고 싶은 거 아니야?
[잔잔한 음악]
[연수의 한숨]
삼가 고인의 명복을 빕니다
[형락의 한숨]
(형락) 이 고인을 잃은 대한민국의
이 손해가 큽니다
사사로운 감정을 버리고
본분을 다한다는 건
때론 큰 상처를 남기기도 하지요
뭐, 어쨌든 유감입니다
[우아한 음악]
특활비 투명화법 저지하신 거
(원종) 축하드립니다
사필귀정이야
하하하하
(원종) 특활비 투명화법이 만들어졌다면
화수분 사업 제가도
불가능 했을 겁니다
자금 회수 진행사항은?
다음 주에 1차
딜리버리 준비 중입니다
열 수 있어?
네
[금고 작동음]
(형락) 조국과 민족의
무궁한 영광을 위하여
[금고 작동음]
[금고 열리는 소리]
현재 잔액은?
4억 5,299만 8,715달러입니다
1억 달러 찾아와
예
(형락) 좋은 데 자고 맛난 거 먹어
[원종의 감탄하는 신음]
감사합니다
(형락) 목숨 내놓고 가는 길이니까
아...
옙
뭐해, 안 들어오고?
(연수) 그냥
밤바람이 좋아서
당신 잘못 아니야
(정현) 당신 잘못 아니라고, 최연수
잘못은
그 사람 함정에 빠트린 놈들이 했지
(연수) 태열이 형
꼭 태열이 형이 떠난 날 같아
그렇게 죽었는데
난 아무것도 못 했어
[쓸쓸한 음악]
[영상 속 소란스러운 소리]
[사람들의 박수]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(남자8) 태열이 형
(여자5) 태열이 오빠
[긴장되는 음악]
(젊은 충모) 태열이 형이다
(태열) 안녕하십니까, 김태열입니다
[사람들의 박수]
학우 여러분
영화 잘 보셨습니까?
(사람들) 네
(태열) 제가 이렇게
무대에 오른 것은
황정호 학우 때문입니다
여러분도 아시다시피 지난 6월 14일
우리 학교 학생회관에서 양기헌 군이
분신, 투신자살을 했습니다
그리고 기헌 군을 구하러
옥상으로 따라 올라가던 황정호 군은
친구의 몸에 불을 질러
옥상에서 떠밀어 죽인
살인범으로 몰리고 1심에서
사형선고를 받았습니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
황정호 학우의
두 번째 재판이 곧 열립니다
혹시 그날 사건의
작은 단서나 목격자가 있다면
황정호 학우를 살릴 수 있습니다
지금 이 군사정권은
- 들불처럼 피어오르는...
- (석규) 나 화장실 좀
(태열) 민주열사들의 희생을
깎아내리기 위해
황정호 학우에게 누명을 씌워
우리의 강철대오를
무너뜨리려 하고 있습니다
[사람들의 다가오는 발걸음 소리]
[석규의 한숨]
김태열 안에 있지?
(젊은 영걸) 들어가자!
[사람들의 함성]
[긴장되는 음악]
(남자9) 경찰이다
경찰이 학교로 들어왔다!
- (남자10) 빨리 도망쳐
- (남자9) 도망쳐
(남자11) 도망치세요
[사람들의 소란스러운 소리]
[사람들의 비명]
(남자12) 태열아, 빨리 가
빨리 가
(젊은 영걸) 애들아, 들어와
(남자13) 잡아, 잡아, 잡아
[사람들의 비명]
[연수의 놀라는 비명]
(젊은 연수) 어떡하지?
태열이 형, 어떡해?
뚫어!
잡아
[연수의 비명]
(젊은 영걸) 뭐야, 이건, 씨
[연수의 고통스러운 비명]
[젊은 영걸의 고통스러운 신음]
미친 새끼가
(젊은 충모) 가세요, 가
[연수의 비명]
(젊은 영걸) 뭐야!
김태열부터 잡아!
(남자14) 야, 잠겼어
(젊은 충모) 태열이 형
교실로 들어가
형, 여기
우리가 맡을 테니까 빨리 가
[긴장되는 음악-계속]
빨리 가!
[젊은 충모의 고통스러운 신음]
[태열의 고통스러운 신음]
(젊은 영걸) 김태열이!
반갑다
[젊은 영걸의 힘주는 신음]
[사람들의 비명]
[사람들의 소란스러운 소리]
[음악: '언더커버' OST
Sondia & 김준휘 '외딴길에서']
[연수의 가쁜 숨소리]
[연수의 흐느끼는 소리]
[석규의 한숨]
(젊은 연수) 하, 어떡해
태열이 형?
(석규) 괜찮을 거예요
[젊은 연수의 울음]
형
[음악: '언더커버' OST
Sondia & 김준휘 '외딴길에서'-계속]
[타이어 마찰음]
어, 왔어?
(문흠) 날씨가 아주 선선하네
아...
내일
일이 좀 있다, 추 프로
[의미심장한 음악]
뭐 간단한 일이야
얼른 마무리하고 복귀해야지
(구택) 들어가셔요
(연수) 네
형
최연수 공수처장님
(연수) 취임식 보고하려고 했는데
그게 늦었습니다
(정호) 보고는 무슨
잘할 거
내가 아는데
내가?
형, 사람 잘 고른 거 맞아?
근데
죽을 날 받아놓은 건 난데
왜 네 얼굴이 죽을상이야?
(정호) 너
잘할 거야
치
나 잘라놓고 뭔 소리래?
(정호) 네가 한 결정들
난 믿는다
[잔잔한 음악]
네가 믿는 거
포기하지 말고 해
넌 앞으로 가
뒤돌아보지 말고
앞으로 가, 최연수
아, 그려?
(구택) 어이고, 나오시네
저...
저시기, 정 수사관인디
받아보셔야 쓰겄는디요?
네, 정 수사관님
(철훈) 예, 처장님
지금 검찰에서 김명재 사건
증거품 내놓으라고 들이닥쳤습니다
네?
그게 무슨 말이에요?
아니, 추동우 실장한테
증거품 인수 확인증에
사인하라고 지금 난리입니다
추 실장 바꿔요
그게...
지금
불가능 합니다
[휴대전화 통화 종료음]
[검사의 한숨]
(검사) 선배
빨리 인하시죠
(문흠) 확인서에 사인만 해
[긴장되는 음악]
나머진 애들이 다 알아서 할 거니까
검찰 복귀하면
네 뒤는 내가 확실하게 책임진다
너 결혼했냐?
애가 둘입니다
(검사) 추 선배, 뭐 하십니까?
추 선배
도저히 못 하겠다
[검사의 한숨]
(검사) 야, 안 되겠다
야, 집행해!
야, 막아!
[사람들의 소란스러운 소리]
[긴장되는 음악]
(동우) 놔, 이 새끼야!
놔!
(영걸) 에헤이
알았어, 알았다, 아
- 에이
- (형락) 검찰에서 갈 거야
협조해
[사람들의 소란스러운 소리]
(연수) 막았어야죠
- (영걸) 죄송합니다
- (동우) 죄송합니다
(영걸) 제가 어떻게든
막아보려고 했는데
아이, 공문을 들고 와서
마구잡이로 들이닥치는 바람에
[연수의 한숨]
팔은 괜찮은 거예요?
(영걸) 아, 예, 별거 아닙니다
죄송합니다
(연수) 일단 병원부터 가 보세요
(영걸) 네
[휴대전화 통화 연결음]
아이씨
- (안내음성) 전화를 받을 수 없어
- (연수) 아, 진짜
왜 전화를 안 받아
[휴대전화 통화 종료음]
하, 추 실장님
검찰이 가져간 모든 증거
당장 반환하라고 공문 보내세요
이렇게 가져갔는데 저쪽에서 응할까요?
그럼 법적 대응 해야죠
[휴대전화 통화 연결음]
지검장님
이렇게까지 안 하셔도 될 것 같은데
너무 심하게 하신 것 아닙니까
(문흠) 뭐?
야
너, 새끼야
인수증에 왜 사인 안 했어?
왜 안 했냐고!
야, 추동우
(동우) 그딴 서류에
전 사인 안 합니다
[문흠의 한숨]
(문흠) 이 새끼가
이제 아주 미쳤구만, 어?
공수처에서 잘 썩어 봐, 이 새끼야!
[휴대전화 통화 종료음]
[의미심장한 음악]
고위공직자인
김명재 실장이 사망했기에
이 뇌물을 제공한 범인을 잡는 것은
이제
우리 검찰의 업무가 됐습니다
따라서
이번 공수처장의
김명재 뇌물 수수 사건 관련
증거 반환 요청은
불가합니다
수사 결과
만약 그 범인이 고위공직자라면
우리 서울 중앙지검은
증거와 범인 일체를
공수처에
일임할 것입니다
[키보드 타자 소리]
서울중앙지검은
본 사건을 명명백백하게 밝혀서
국민을 위한 사명을 다 할 것임을
다짐합니다
감사합니다
[카메라 셔터음]
질문 받겠습니다
거기
(상아) 대한제일 일보 민상아 입니다
이번 공수처에서 증거물을 인수한 건
검찰총장의 지시입니까?
아닙니다, 제 지시에 의한 겁니다
(TV 속 상아) 공수처 증거물을
왜 인수하신 거죠?
(TV 속 문흠) 김명재에게
뇌물을 공유한 범인을
꼭 잡아내야 하기 때문입니다
서울중앙지검은
공수처와 같은 미숙함으로
억울한 희생이 없도록
신중하고
철저한 절차에 입각한 수사를
할 것이라는 점
밝혀둡니다
이상입니다
다른 질문
(TV 속 여자6) 방금 전 열린
기자회견에서
곽문흠 서울중앙지검장은
고위공직자인
[도어록 작동음]
김명재 비서실장이 사망함으로써
- 김명재 뇌물 수수 사건의
- (승미) 아빠
오늘 유빈이랑
집에서 파자마 파티할 거야
안녕하세요, 아버님
(TV 속 문흠) 고위공직자인
김명재...
어, 그래
유빈아, 재밌게 놀다 가
(승미) 가자
(TV 속 문흠) 이제
우리 검창의 업무가 됐습니다
[문 닫는 소리]
(TV 속 여자6) 덧붙여 만약
그 범인이 고위공직...
[전화 벨소리]
여보세요?
(두식) 거기가
최연수 변호사 집이오?
네, 그런데요
누구시죠?
(두식) 기러는 그쪽은 누구야?
(정현) 최연수 변호사 남편입니다
(두식) 아, 기래
[두식의 헛웃음]
내래 박두식이야
네, 누구요?
(두식) 박두식 모르갔나?
박두식?
[긴장되는 음악]
김태열 살인범
승구야
아빠 요양병원 다녀올게
근데 오늘 병원 가는 날이 아닌데?
할아버지가 많이 아프신가 봐
(정현) 7시까지 들어올게
약속
약속, 꼭 지켜야지
(정현) 그래, 그래야지
[흥미진진한 음악]
[문 넘어 흘러나오는 TV 소리]
[문 열리는 소리]
(두식) 최연수 남편이네?
최연수는
혼자 왔습니다
(두식) 와?
살인자 처음 보네?
진짜 박두식 씨 맞아요?
최 변호사가 얼마나 찾았는데
왜 지금 나타난 거죠?
감옥에서 10년
(두식) 나오자마자
충남 예산 정신병원
그 썩어질 병원에서
18년하고 247일
29년을 기케 살았어
우리 집 전화번호 어떻게 알았어요?
(두식) 누가 알려줬디
누가?
[긴장되는 음악]
(두식) 최연수 변호사, 지금 어딨네?
(정현) 그 사람 못 옵니다
출장 갔어요
[두식의 헛웃음]
출장을 갔어?
김태열 죽음에 대해 할 말이 뭡니까?
[두식의 헛웃음]
내래
내래 언제 죽을지 모르지, 근데
(두식) 내 죽기 전에
내 형
[두식의 흐느끼는 소리]
[두식의 떨리는 숨소리]
김태열이
내래 안 죽였어
본인이 죽였다고 자백했잖아요
그래서 형도 살았고
그땐 실형을 받았지, 근데
난 아니야
[긴장되는 음악]
(두식) 그 간나
그 눈빛
내래
지옥에서 마귀가 올라온 줄 알았어
[긴장되는 음악]
그게 누군데?
얼굴을 봤다는 거야?
[두식의 꼬르륵 소리]
(두식) 뱃가죽하고
등딱지가 통일되겄구나
먹을 것 좀 달라
[두식의 한숨]
기다려요
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
(승미) 짠
오빠, 안 먹어?
먼저 먹어
아빠 도착 24분 전
(승구) 승구는 아빠 오면
아빠랑 같이 먹을 거야
그래
[휴대전화 통화 연결음]
(직원) 1만 5,000원입니다
여기요
[금고 여는 소리]
(정현) 감사합니다
[휴대전화 진동음]
어, 승구야
아빠 이제 집에 들어갈 거야
어, 밥 같이 먹자
[휴대전화 통화 종료음]
수고하세요
(직원) 또 오세요
[두식의 한숨]
[두식의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
(남자15) 왜 탈북했나, 박두식!
[두식의 떨리는 숨소리]
(두식) 어
몇 번을 말씀드립니까
내래
내래 자, 자유를 찾아서리
[책상 내려치는 소리]
(남자15) 똑바로 대답 안 해?
[두식의 힘겨운 신음]
[두식의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(형락) 너 이번 일만 완수하면
아파트도 주고
차도 주고
그리고 자유다
(두식) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
뭐든 다 하, 다 하시오
(남자16) 야, 박두식 안 들어가?
[두식의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
씨...
[정현의 떨리는 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
(영걸) 살인자의 아내가
공수처장이 될 수 있다, 없다?
(연수) 체포하세요
(동우) 안녕하십니까, 지검장님
(승구) 아빠, 전화기가 꺼져 있다
(연수) 아빠 어디 가셨어?
(승미) 몰라
요즘 아빠 좀 이상하지 않았어?
(정현) 날 살인자로 만들면
집사람까지 끌어내릴 수 있을 거라고
생각한 거겠죠
김명재 실장 죽음도
그 자식이랑 연관돼 있을 겁니다
(연수) 너 살면서
후회해 본 적이 없지?
증거 도로 돌려놓으세요
마지막 기회입니다
(형락) 우린 지금
전쟁터 한복판에 서 있어요
다음 기횐 없단 말입니다
(윤주) 자기도
다 털어놓고 자유로워져
나처럼